# Requisitos

## Requisitos no funcionales

`Indican como debería ser el sistema. Restricciones que afectan al
sistema.`

1. Los datos que guardará el sistema son:
	* Nombre
	* Apellidos
	* DNI (sin letra)
	* Teléfono
	* Email UCO
	* Dirección Postal
	* Curso más alto cursado
	* Número de grupo
	* Líder

2. El sistema software deberá almacenar en una base de datos todos los alumnos que estan matriculados en la asignatura.

3. El número máximo de alumnos es de 150.

4. La base de datos se visualizara por linea de comandos y se pedirá si se desea visualizar por HTML o por Markdown.

5. La interfaz será la linea de comandos, aunque también se podrá crear una interfaz gráfica.

6. Los alumnos se guardarán en un fichero binario.

7. El sistema operativo será Linux.

8. A la base de datos solo podrá acceder el profesor.

9. El lenguaje de documentación ser Markdown.



## Requisitos funcionales

`Expresa lo que debería hacer el sistema. Las funcionalidades que
este debe proporcionar y especifican la manera en que el sistema
debe reaccionar antes determinadas entradas y/o el
comportamiento del mismo en determinadas situaciones.`

1. *Búsqueda*

` El usuario tiene que poder buscar cualquier alumno que desee dentro de la base de datos. `

* Para la búsqueda se usará el DNI o los apellidos (se comprobará que el alumno existe) y se transmitirá la información a las demás funciones.

1.1 *Mostrar*

`El usuario tiene poder buscar cualquier alumno que desee, todos los alumnos, o un grupo específico dentro de la base de datos.`

* Al seleccionar la opción de nombrar se debe especificar si se desea mosotrar todo o si se desea mostrar uno en específico. 

* Si se desean mostrar todos se deben de mostrar ordenados o por nombre, o apellidos (alfabeticamente), o por DNI, o por curso más alto matriculado de mayor a menor (descendente o ascendente). 

* Si se desea mostrar uno solo se debe mostrar al introducir DNI o apellidos (en caso de tener los mismos apellidos, mostrar todos los que coincidan). En caso de que uno sea líder, este debe de estar resaltado.

* Si se desea mostrar por grupo se debe introducir el numero del grupo y se mostrarán todos los alumnos que pertenezcan a ese grupo.


1.2. *Borrar*

`Como usuario quiero poder borrar a uno o varios elementos dentro de la base de datos.`

* Se borrará un elemento mediante una búsqueda por DNI o apellidos.

* En caso de de que existan dos personas con el mismo apellido preguntar cual es el que se desea eliminar.


1.3 *Modificar*

`El usuario tiene poder modificar cualquier elemento de la base de datos.`

* Para realizar la modificación del elemento primero quiero buscarlo y posteriormente modificarlo.



2 *Cargar*

`El usuario tiene poder cargar una base de datos o crear una nueva.`

* Si se desea crear una base de datos o cargar una , se me deberá preguntar al inciar el sistema software.



3 *Añadir*

`El usuario tiene poder modificar cualquier elemento de la base de datos.`

* Para realizar la modificación del elemento primero quiero buscarlo y posteriormente modificarlo